AI时代个人战才能在众多简历中脱颖而出
你还在投PDF
简历
又大又不好分享
零基础教程
它来了不说
我把your door
I'm just too afraid that
I'll be wrong
以上内容全部都是我用codex做出来的
我本身没有代码基础
但最后做出来的效果已经不是一份简历
更像是一个可以互动
可以展示作品
也能体现AI能力的个人名片
相比传统的PDF简历
他的视觉效果更加具有冲击力
也更有记忆点
所以今天这条视频我会结合自己的制作经验
给大家梳理一下
普通人如何用code x做一个个人网站
如果你愿意折腾呢
你可以按照自己的审美一点点定制
这个过程是非常有成就感的
你能真的学到东西
当然如果你不想花太多时间视频
最后呢我也会说一个更快的一个方式
大家可以根据自己的情况去选择
同时我也把完整的思路呢整理好了
很多人一开始会这样说
帮我做一个高级的个人网站
这个词太空了
这说明网站的用途
没有说明风格
没有说明模块大概率是出不来你想要的结果的
首先推荐大家一个我精心打磨的提示词
这里面的身份风格页面模块
大家都可以根据自己的简历情况去修改
下面有一句很重要
使用这个语言去实现
因为后面我们要加动效做交互
用这个技术方案会更加的方便
然后我们来到codex左侧
新建项目命名
把词复制过来
然后你再把自己的文字版简历发给他发送
这一步完成以后呢
网站可能没有那么惊艳
但不要着急
第一步不纠结细细节
先让code x帮你搭出一个完整的网站骨架
能打开
能滚动
能看到基本的结构
这就够了
现在呢我觉得头部的设计感不够
一般我会去找一些灵感
看到一个不错的首页的头图
一个喜欢的排版
直接截图发给他
让他去参考排版布局
去优化我的首屏的排版
这里我不建议直接把别人的网站链接放到里面
一方面呢不适合你的简历内容
另一方面也不太礼貌
更好的方式是呢
你告诉他你喜欢哪里
你不喜欢哪里
通过对话设计
比如我现在想在头部加个视频
然后我把之前做的视频练习发给他
让他放到头部的背景
视频已经放置成功了
我看上面有一层杂色
我个人还挺喜欢的
如果你们觉得有问题
也可以让他改
然后我们看一下下面主色还是绿色
我先让他把网页的主色改成头部标题的红色
并且按钮都加入鼠标悬浮动态效果
这一步也完成了
我现在发现导航栏没有固定
我希望我的导航栏滑动之后呢
它可以固定在顶部
磨砂玻璃质感同样完成
我们还可以进行精细化的调整
在预览窗口右上方点这个图标
我们可以框选修改也非常方便
不要长AR猜你的审美
也要用截图参考图文字标注
把我喜欢什么不喜欢什么
讲清楚
下面模块的设计呢也可以参考前面的思路
下面呢我们来到最重要的步骤
静态网页呢看起来比较呆板
但加上动效之后呢
整体的质感会立刻不一样
在这里呢有非常不错的动态效果
背景卡片样是导航栏都非常的丰富
比如我想把这个应用在我页面的背景
而且下面也可以灵活调整它的参数
我们来调个暗红色
然后右上角复制提示到code x
让他将上面的样式运用到下方网页的背景
很好成功了
总体没有那么压抑了
然后我们再用这个模块试一下
这个卡片边缘发光的效果还挺好的
我来调一下偏红色的效果
同样复制
将个人经历模块改成上面的样式
看一下效果还不错
最后当你把所有的模块都设计完成
再加上这句话
让每个模块都加上进场动画
目前只是简单的调试效果
对比之前已经进步不少
后续再对每个模块逐一设计优化
效果会更好
网站设计完成后
流畅的访问体验十分重要
所以需要检查一遍性能
用上这段提示词完成后就可以部署上限了
最后我们再总结一下
先用提示词搭建网站雏形
再用参考图确定风格
用截图指出局部问题
找现成的组件做高级动效
反复优化
最后就是打包部署上限
最后如果你想快速搭建一个高级的网站
这里面有很多不错的设计可以参考
同样其实词呢也是可以一键复制使用的
这个过程最爽的地方在于
你可以看到自己的短暂一点点变得完整
变得高级
不只是帮你做了一份简历
某种程度上也是在展示你使用AI工具
解决问题的能力
下一期我来教大家将自己的网站部署上线
记得点赞关注
我是小杨同学
我们下期见